♪ Heavens strike with thunderous wrath ♪
♪ Syurga menyerang dengan kemarahan yang bergemuruh ♪
♪ Mountains and rivers shatter before my eyes ♪
♪ Gunung dan sungai berkecai di depan mataku ♪
♪ Endless splendor cultivated through lifetimes ♪
♪ Kemegahan yang tidak berkesudahan ditanam sepanjang hayat ♪
♪ Turns to dust between my fingers in an instant ♪
♪ Berubah menjadi debu di antara jari saya dalam sekelip mata ♪
♪ When the line between good and evil is clear ♪
♪ Apabila garis antara kebaikan dan kejahatan jelas ♪
♪ Countless souls drift into the boundless wilds ♪
♪ Jiwa yang tidak terkira banyaknya hanyut ke alam liar yang tidak terbatas ♪
♪ Carrying the spirit fire forward ♪
♪ Membawa api semangat ke hadapan ♪
♪ I defy fate ♪
♪ Saya menentang takdir ♪
♪ Just to remain by your side ♪
♪ Hanya untuk kekal di sisimu ♪
♪ Falling into love's abyss ♪
♪ Jatuh ke dalam jurang cinta ♪
♪ Like heavy rain pouring down ♪
♪ Bagai hujan lebat mencurah-curah ♪
♪ Drunk on romance ♪
♪ Mabuk asmara ♪
♪ In a blink, love and hate vanish into illusion ♪
♪ Dalam sekelip mata, cinta dan benci lenyap menjadi ilusi ♪
♪ Falling into endless love ♪
♪ Jatuh cinta yang tidak berkesudahan ♪
♪ Stirring waves upending a lifetime ♪
♪ Gelombang kacau menaikkan seumur hidup ♪
♪ Even if this life leads to ruin ♪
♪ Walaupun hidup ini membawa kepada kehancuran ♪
♪ I still choose to be entangled with you ♪
♪ Saya masih memilih untuk terjerat dengan awak ♪
♪ Through all lifetimes ♪
♪ Sepanjang hayat ♪
[When Destiny Brings The Demon]
[Apabila Takdir Membawa Iblis]
[Based on the JJWXC novel "When Destiny Brings The Demon" by Fu Hua]
[Berdasarkan novel JJWXC "When Destiny Brings The Demon" oleh Fu Hua]
[Episode 6] [I Learned the Grandmaster's Big Secret. What Do I Do?]
[Episod 6] [Saya Belajar Rahsia Besar Grandmaster. Apa yang saya buat?]
Look at us now.
Lihatlah kami sekarang.
Do we still look like we are in charge of the Celestial Palace?
Adakah kita masih kelihatan seperti kita menjaga Istana Celestial?
We are nothing
Kami bukan apa-apa
more than puppets to keep the Eight Palaces' glory alive.
lebih daripada boneka untuk mengekalkan kegemilangan Lapan Istana.
People's greed has pushed us
Ketamakan orang telah mendorong kita
to the brink of despair.
ke ambang keputusasaan.
Today, Sima Shi and Sima E are joined as partners
Hari ini, Sima Shi dan Sima E telah menyertai sebagai rakan kongsi
to continue the Fengshan bloodline
untuk meneruskan keturunan Fengshan
and nourish the Spirit Fire!
dan menyuburkan Roh Api!
There, there.
sana, sana.
E,
DAN,
Give our child a name.
Beri nama anak kita.
Let's call him Jiao.
Jom panggil dia Jiao.
This baby is actually the Grandmaster?
Bayi ini sebenarnya adalah Grandmaster?
So these two
Jadi dua ini
are the Grandmaster's mother and father?
adakah ibu dan bapa Grandmaster?
What happened?
Apa yang berlaku?
It's useless.
tak guna.
They clearly mean
Jelas mereka maksudkan
to trap the Sima clan here.
untuk memerangkap puak Sima di sini.
The late Great Ancestress needs to be buried
Allahyarham Moyang Besar perlu dikebumikan
outside the mountain.
luar gunung.
Why have you sealed.
Mengapa anda telah mengelak.
White Deer Cliff?
Tebing Rusa Putih?
We will have people escort the Great Ancestress out of the mountain
Kami akan meminta orang mengiringi Moyang Besar keluar dari gunung
for burial later.
untuk dikebumikan nanti.
The Sima clan must remain here to guard the Spirit Fire.
Puak Sima mesti kekal di sini untuk menjaga Api Roh.
Grandmaster, please stay on White Deer Cliff.
Tuan Besar, sila tinggal di White Deer Cliff.
The Eight Palaces aren't even trying to hide their intentions.
Lapan Istana tidak pun cuba menyembunyikan niat mereka.
You are treating us like prisoners!
Anda memperlakukan kami seperti banduan!
Do you even have the slightest respect for us Grandmasters?
Adakah anda mempunyai sedikit pun rasa hormat kepada kami Grandmasters?
The array is a joint seal by the Eight Palaces.
Susunan itu adalah meterai bersama oleh Lapan Istana.
It allows entry but no exit.
Ia membenarkan masuk tetapi tiada keluar.
Please do not waste your efforts trying to break it.
Tolong jangan sia-siakan usaha anda untuk memecahkannya.
So even the generation before the Grandmaster
Begitu juga generasi sebelum Grandmaster
could not escape the fate
tidak dapat lari dari takdir
of being trapped by the Eight Palaces.
kerana terperangkap oleh Lapan Istana.
Grandmaster, Grand mistress!
Guru Besar, Puan Besar!
Weren't you supposed to escort the Great Ancestress's body
Bukankah kamu sepatutnya mengiringi jenazah Moyang Besar
outside the array?
di luar tatasusunan?
Why have you returned so soon?
Mengapa anda kembali begitu cepat?
Yesterday,
Semalam,
the eight palace heads
lapan ketua istana
opened a gap in the sealing array
membuka celah dalam susunan pengedap
so I could send the Great Ancestress's body
supaya saya boleh menghantar mayat Moyang Besar
outside the cliff for burial.
di luar tebing untuk dikebumikan.
But then...
Tetapi kemudian...
Go on.
Teruskan.
But then,
Tetapi kemudian,
those people from the Eight Palaces
orang-orang dari Lapan Istana
used her body
menggunakan badannya
for a feast.
untuk kenduri.
What a bunch of monsters!
Betapa sekumpulan raksasa!
Has the Grandmaster's father
Mempunyai bapa Grandmaster
gone mad?
gila?
Is he trying to burn down White Deer Cliff?
Adakah dia cuba membakar Tebing Rusa Putih?
What's going on?
Apa yang berlaku?
- Sima Shi, what are you doing? - What's going on?
- Sima Shi, apa yang awak buat? - Apa yang berlaku?
- Have you lost your mind?
- Adakah anda hilang akal?
What...?
apa...?
- What are you doing? - Yeah.
- Apa yang awak buat? - Ya.
What happened?
Apa yang berlaku?
He's dead.
Dia dah mati.
Now, only Sima E and her son
Kini, hanya Sima E dan anaknya
can sustain the Spirit Fire.
boleh mengekalkan Api Roh.
We cannot let them die as well.
Kita tidak boleh membiarkan mereka mati juga.
♪ Every pair of deep, dark eyes is full of falsehood ♪
♪ Setiap sepasang mata yang dalam dan gelap penuh dengan kepalsuan ♪
♪ Loneliness stretches on without end... ♪
♪ Kesepian membara tanpa penghujung... ♪
No!
Tidak!
We must make Jiao merge with the Spirit Fire as soon as possible.
Kita mesti membuat Jiao bergabung dengan Roh Api secepat mungkin.
That way, the Eight Palaces
Dengan cara itu, Lapan Istana
will not dare harm him.
tidak akan berani menyakitinya.
But if he merges with the Spirit Fire,
Tetapi jika dia bergabung dengan Roh Api,
he will live forever
dia akan hidup selamanya
in the agony of its burning.
dalam penderitaan terbakarnya.
I don't want him to live such a life.
Saya tidak mahu dia menjalani kehidupan sedemikian.
Better to end
Lebih baik tamatkan
the Fengshan Clan's generations of tragedy here.
tragedi generasi Fengshan Clan di sini.
E,
DAN,
Jiao was born with this mission.
Jiao dilahirkan dengan misi ini.
He carries the rare atavistic Fengshan bloodline.
Dia membawa keturunan Fengshan atavistik yang jarang ditemui.
He's both pure and powerful.
Dia tulen dan berkuasa.
He is our clan's hope for revival.
Dia adalah harapan klan kami untuk kebangkitan.
Do you know the price of absorbing the Fengshan Spirit Fire?
Adakah anda tahu harga untuk menyerap Api Roh Fengshan?
If you fail, both you and your son will die,
Jika kamu gagal, kamu dan anak kamu akan mati,
and the Sima clan will be wiped out completely.
dan puak Sima akan dihapuskan sepenuhnya.
I have no other choice.
Saya tiada pilihan lain.
Today, I offer my flesh, blood, and spirit bones.
Hari ini, saya mempersembahkan daging, darah, dan tulang roh saya.
Will you merge with my boy
Adakah anda akan bergabung dengan anak saya
through my nirvana?
melalui nirwana saya?
The last thing I wish to take
Perkara terakhir yang saya ingin ambil
is your life.
adalah hidup anda.
But fine,
Tetapi baiklah,
I have grown tired of this world anyway.
Saya sudah bosan dengan dunia ini.
♪ If I could become a mortal being ♪
♪ Jika saya boleh menjadi makhluk fana ♪
♪ Forget the grudges of past lives, and feel neither joy nor sorrow ♪
♪ Lupakan dendam kehidupan masa lalu, dan jangan rasakan kegembiraan mahupun kesedihan ♪
♪ I'd bear no resentment or regret ♪
♪ Saya tidak akan dendam atau menyesal ♪
♪ Let my mortal heart fall to the human world ♪
♪ Biarkan hati fana saya jatuh ke dunia manusia ♪
♪ I'll trade it for a lone, fearless self and let the past drift away ♪
♪ Saya akan menukarnya dengan diri yang keseorangan, tidak takut dan membiarkan masa lalu hanyut ♪
♪ With every regret I once held onto ♪
♪ Dengan setiap penyesalan yang pernah saya pegang ♪
♪ I'll survive countless trials and tribulations ♪
♪ Saya akan mengharungi pelbagai dugaan dan cabaran ♪
♪ Let my mortal heart sink into the sea ♪
♪ Biarkan hati fanaku tenggelam ke dalam laut ♪
♪ I dream of a weightless self, soaring to the heavens ♪
♪ Saya mengimpikan diri tanpa berat, menjulang ke langit ♪
♪ Neither alive nor gone, I'm bound only by endless loneliness ♪
♪ Tidak hidup atau tiada, saya hanya terikat dengan kesepian yang tidak berkesudahan ♪
♪ Watching the world change... ♪
♪ Melihat dunia berubah... ♪
From now on,
Mulai sekarang,
you will be the only living person to carry the bloodline of the Sima clan.
anda akan menjadi satu-satunya orang yang masih hidup untuk membawa garis keturunan puak Sima.
Have I been buried?
Adakah saya telah dikebumikan?
Who buried me?
Siapa yang menguburkan saya?
Grandmaster, Mr. Snake, little flame,
Tuan Besar, Encik Ular, api kecil,
help!
tolong!
Open...
Buka...
You seem really scared.
Awak nampak sangat takut.
Why did you put me in a coffin?
Kenapa awak masukkan saya ke dalam keranda?
You chose a poisonous flower.
Anda memilih bunga beracun.
Then you fell unconscious for three days and were beyond saving,
Kemudian anda jatuh pengsan selama tiga hari dan tidak dapat diselamatkan,
so I decided to give you a proper burial.
jadi saya memutuskan untuk memberi anda pengebumian yang sepatutnya.
Relax.
Bertenang.
I just put you in the coffin to scare you.
Saya hanya masukkan awak ke dalam keranda untuk menakutkan awak.
I've already neutralized the poison.
Saya sudah meneutralkan racun itu.
So I really picked a poisonous flower?
Jadi saya benar-benar memetik bunga beracun?
Didn't you say
Bukankah awak kata
only evil people produce poisonous flowers?
hanya orang jahat yang mengeluarkan bunga beracun?
But Sima E,
Tetapi Sima E,
Sima Jiao's mother,
Ibu Sima Jiao,
looked so kind-hearted.
kelihatan begitu baik hati.
No one is purely good or purely evil.
Tiada siapa yang baik atau jahat semata-mata.
How can a single flower decide that?
Bagaimanakah sekuntum bunga boleh memutuskannya?
Then why was that flower poisonous?
Lalu kenapa bunga itu beracun?
If one dies with a calm and content heart, their bone pearl
Jika seseorang mati dengan hati yang tenang dan redha, mutiara tulangnya
produces a healing flower.
menghasilkan bunga yang menyembuhkan.
If one dies in pain and resentment,
Jika seseorang mati dalam kesakitan dan kebencian,
their flower is poisonous.
bunga mereka beracun.
No wonder.
Tidak hairanlah.
Judging by your tone,
Berdasarkan nada anda,
you saw who this flower came from, didn't you?
awak nampak dari siapa bunga ini datang, bukan?
He doesn't know the flower I picked
Dia tidak tahu bunga yang saya petik
was grown from his mother's bone pearl.
ditanam daripada mutiara tulang ibunya.
Should I tell him?
Patutkah saya beritahu dia?
Forget it. He's in a good mood now.
Lupakan saja. Dia dalam mood yang baik sekarang.
I shouldn't reopen old wounds.
Saya tidak sepatutnya membuka semula luka lama.
The Grandmaster's family had actually
Keluarga Grandmaster sebenarnya telah
been jointly imprisoned by the Eight Palaces.
telah dipenjarakan bersama oleh Lapan Istana.
Because of that, all of his clan perished in flames.
Kerana itu, semua klannya mati dalam api.
No wonder he wants revenge.
Tak pasal-pasal dia nak balas dendam.
But isn't the poison incurable?
Tetapi bukankah racun itu tidak boleh diubati?
How did I survive?
Bagaimana saya bertahan?
Some of the flowers work as antidotes, remember?
Sesetengah bunga berfungsi sebagai penawar, ingat?
So they don't contradict each other.
Jadi mereka tidak bercanggah antara satu sama lain.
They cancel each other out.
Mereka membatalkan satu sama lain.
Then how do you tell medicine from poison?
Kemudian bagaimana anda membezakan ubat daripada racun?
I'm from the Sima clan.
Saya dari puak Sima.
The poison has no effect on me.
Racun itu tidak memberi kesan kepada saya.
Besides, the Spirit Fire can help me tell them apart.
Selain itu, Roh Api boleh membantu saya membezakan mereka.
Don't tell me you went so far as to use the Spirit Fire
Jangan beritahu saya anda pergi sejauh ini untuk menggunakan Api Roh
just to save me.
hanya untuk menyelamatkan saya.
Of course I didn't need the Spirit Fire for that.
Sudah tentu saya tidak memerlukan Roh Api untuk itu.
I just needed to tell sweet from bitter.
Saya hanya perlu membezakan manis daripada pahit.
Poison, again.
Racun, sekali lagi.
So you tasted the flowers to find medicine for me,
Jadi anda merasai bunga untuk mencari ubat untuk saya,
just like Shennong did? [♪a mythological Chinese ruler]
sama seperti yang Shennong lakukan? [♪pemerintah Cina mitologi]
If I want to kill you,
Jika saya ingin membunuh awak,
no matter where you are,
tidak kira di mana anda berada,
you'll die.
awak akan mati.
If I don't want to kill you,
Jika saya tidak mahu membunuh awak,
even if you're dead,
walaupun awak sudah mati,
I can bring you back to life.
Saya boleh menghidupkan awak kembali.
Very mighty of you.
Sangat perkasa awak.
By the way, boss,
By the way, bos,
during the three days I was unconscious,
selama tiga hari saya tidak sedarkan diri,
did anyone come looking for me?
adakah sesiapa datang mencari saya?
Who do you want to have come?
Siapa yang anda mahu datang?
So, no one then.
Jadi, tiada sesiapa kemudian.
This feels just like getting off a plane and finding
Ini terasa seperti turun dari kapal terbang dan mencari
no new messages at all.
tiada mesej baharu langsung.
What?
apa?
Nothing.
tiada apa.
Grandmaster,
Guru Besar,
look,
lihat,
since you've already ended seclusion,
kerana anda telah pun menamatkan pengasingan,
keeping me around serves no purpose.
menjaga saya tidak ada gunanya.
I'm just eating and living for free.
Saya hanya makan dan hidup secara percuma.
Why don't I go back to Serene Vale?
Mengapa saya tidak kembali ke Serene Vale?
Is Serene Vale better than here?
Adakah Serene Vale lebih baik daripada di sini?
If I say yes, he'll get mad again.
Kalau saya cakap ya, dia akan marah lagi.
He just played Shennong for me.
Dia hanya memainkan Shennong untuk saya.
It seems he sees me as a trusted aide now.
Nampaknya dia melihat saya sebagai pembantu yang dipercayai sekarang.
No way he'll let me leave anytime soon.
Tidak mungkin dia akan membenarkan saya pergi dalam masa terdekat.
If you say yes,
Jika anda berkata ya,
I will kill you.
Saya akan bunuh awak.
No, of course not.
Tidak, sudah tentu tidak.
May I take some leave then?
Boleh saya ambil cuti?
I want to go see Ruling.
Saya nak pergi jumpa Ruling.
You can't.
Anda tidak boleh.
You don't even know her true background.
Anda tidak tahu latar belakang sebenar dia.
Forget it.
Lupakan saja.
I'll just wait for a chance to sneak out with Mr. Snake
Saya hanya akan menunggu peluang untuk menyelinap keluar dengan Encik Ular
and see Ruling.
dan lihat Ketetapan.
Grandmaster,
Guru Besar,
the Celestial Palace is still keeping up the old practice of death duels.
Istana Celestial masih mengekalkan amalan lama pertarungan maut.
Today's match is about to begin.
Perlawanan hari ini akan bermula.
The Eight Palaces' most valued disciples
Murid-murid Lapan Istana yang paling dihargai
have already arrived at the arena.
telah pun tiba di gelanggang.
Sect Master Shi and the eight palace heads
Guru Sekte Shi dan lapan ketua istana
will probably be there, too.
mungkin akan berada di sana juga.
Grandmaster,
Guru Besar,
there's something I'd like to ask.
ada sesuatu yang saya ingin tanya.
The Eight Palaces have made you
Lapan Istana telah membuat anda
suffer for 500 years.
menderita selama 500 tahun.
Why didn't you kill them all when you
Mengapa anda tidak membunuh mereka semua apabila anda
emerged from seclusion?
keluar dari pengasingan?
What if they
Bagaimana jika mereka
join forces again to seal you?
bergabung tenaga sekali lagi untuk menutup anda?
If I kill them all,
Jika saya membunuh mereka semua,
who will deal with the mess in the Gengchen Celestial Palace?
siapa yang akan menangani kekacauan di Istana Celestial Gengchen?
Me?
saya?
You could support a new palace head loyal to you
Anda boleh menyokong ketua istana baharu yang setia kepada anda
to run the Celestial Palace.
untuk menjalankan Istana Celestial.
Everyone is greedy.
Semua orang tamak.
Who would truly be loyal?
Siapa yang benar-benar setia?
So, Grandmaster, are we going to let them off just like this?
Jadi, Guru Besar, adakah kita akan membiarkan mereka pergi begitu sahaja?
They've done so many terrible things.
Mereka telah melakukan begitu banyak perkara yang mengerikan.
Of course not.
Sudah tentu tidak.
I want those who once harmed and humiliated me
Saya mahu mereka yang pernah menyakiti dan mengaibkan saya
to suffer in fear,
menderita dalam ketakutan,
to watch the things they treasure most be destroyed,
untuk melihat perkara yang paling mereka hargai dimusnahkan,
and, only after enduring the despair of hell,
dan, hanya selepas menanggung keputusasaan neraka,
to finally die.
hingga akhirnya mati.
Is Shi Qianlv included as well?
Adakah Shi Qianlv termasuk juga?
Shi Qianlv...
Shi Qianlv...
Grandmaster,
Guru Besar,
your body is growing weaker by the day.
badan anda semakin lemah dari hari ke hari.
Please drink this soup.
Sila minum sup ini.
It will help your wounds heal.
Ia akan membantu luka anda sembuh.
If I die,
Jika saya mati,
their dream of using the Spirit Fire will be shattered.
impian mereka untuk menggunakan Api Roh akan hancur.
Even if you're angry, you shouldn't
Walaupun anda marah, anda tidak sepatutnya
take it out on your own body.
keluarkan pada badan sendiri.
Now, drink the soup.
Sekarang, minum sup.
Be good.
Jadilah baik.
Grandmaster,
Guru Besar,
have a sip.
minum seteguk.
If you don't want it,
Jika anda tidak mahu,
may I drink it?
boleh saya minum?
What's in that soup?
Apa yang ada dalam sup itu?
The blood of the Sima clan.
Darah puak Sima.
Why do you make me drink it?
Kenapa awak suruh saya minum?
Does Shi Qianlv know what it is?
Adakah Shi Qianlv tahu apa itu?
Yes.
ya.
Sect Master Shi wants your wounds to heal faster so you could
Guru Sekte Shi mahu luka awak sembuh lebih cepat supaya awak boleh
nourish the Fengshan Spirit...
menyuburkan Roh Fengshan...
You're evil, all of you!
Kamu jahat, kamu semua!
The Eight Palaces are nothing but puppets.
Lapan Istana hanyalah boneka.
Shi Qianlv is the truly interesting one.
Shi Qianlv adalah yang benar-benar menarik.
From what I've seen, Shi Qianlv's cultivation
Daripada apa yang saya lihat, pertapaan Shi Qianlv
isn't even as high as the palace heads.
tidak setinggi kepala istana.
Since the palace heads have reached levels
Oleh kerana ketua-ketua istana telah mencapai tahap
where the Truth Spell no longer works on them,
di mana Mantra Kebenaran tidak lagi berfungsi pada mereka,
why don't we start with Shi Qianlv?
kenapa kita tidak mulakan dengan Shi Qianlv?
Incompetence is just his disguise.
Ketidakcekapan hanyalah penyamarannya.
He must have countermeasures in place.
Dia mesti mempunyai tindakan balas.
Do not alert him.
Jangan maklumkan dia.
Let him throw himself into disorder
Biarkan dia menjerumuskan dirinya ke dalam kekacauan
and reveal weaknesses on his own.
dan mendedahkan kelemahan sendiri.
Where else can you find an employee dorm this comfortable?
Di mana lagi anda boleh mencari asrama pekerja yang selesa ini?
The work environment is like a scenic resort.
Persekitaran kerja adalah seperti resort yang indah.
I've got the looks.
Saya mempunyai rupa.
If I did my hair nicely
Jika saya melakukan rambut saya dengan baik
and changed into a pretty outfit, I'd look even better.
dan bertukar menjadi pakaian yang cantik, saya akan kelihatan lebih baik.
They're so thoughtful.
Mereka sangat bertimbang rasa.
Are all these for me?
Adakah semua ini untuk saya?
There's room service, too?
Ada perkhidmatan bilik juga?
These puppet servants are basically robots.
Pelayan boneka ini pada dasarnya adalah robot.
Their skin feels so real.
Kulit mereka terasa begitu nyata.
Can you also bring me some jewelry and shoes?
Bolehkah anda juga membawa saya beberapa barang kemas dan kasut?
Is that a yes or no?
Adakah itu ya atau tidak?
Now I understand what "a life as carefree as an immortal" really means.
Sekarang saya faham apa yang dimaksudkan dengan "kehidupan yang riang seperti abadi".
Right now, everyone thinks I'm the boss's confidante.
Sekarang ini, semua orang menganggap saya orang kepercayaan bos.
He was so arrogant when he emerged from seclusion.
Dia begitu angkuh apabila dia keluar dari khalwat.
If I quit,
Jika saya berhenti,
would everyone take their anger out on me?
adakah semua orang akan melampiaskan kemarahan mereka kepada saya?
Even though the Grandmaster sometimes seems
Walaupun Grandmaster kadang-kadang kelihatan
a bit mentally unstable,
mental agak tidak stabil,
he's been pretty good to me.
dia cukup baik dengan saya.
He's saved my life so many times.
Dia telah menyelamatkan nyawa saya berkali-kali.
Besides, I still need him to help with my pain.
Lagipun aku masih perlukan dia untuk bantu sakit aku.
I'd better not think about quitting for now.
Lebih baik saya tidak berfikir untuk berhenti buat masa ini.
Grandmaster,
Guru Besar,
what brings you here?
apa yang membawa anda ke sini?
Come with me.
Jom ikut saya.
All right.
Baiklah.
- Greetings, Grandmaster.
- Salam, Guru Besar.
Grandmaster,
Guru Besar,
what are we doing here?
apa yang kita buat di sini?
You may begin.
Anda boleh mulakan.
So this is a martial arts contest in the cultivation world?
Jadi ini adalah pertandingan seni mempertahankan diri dalam dunia penanaman?
Let's put on a show for now
Jom buat persembahan buat masa ini
and stall for time.
dan gerai untuk masa.
All right.
Baiklah.
We'll wait for the seniors to arrive.
Kita tunggu senior sampai.
Greetings, Grandmaster.
Salam, Guru Besar.
Grandmaster,
Guru Besar,
why are you in the mood to come and watch
kenapa ada mood nak datang tengok
the disciples' death duels today?
duel kematian murid hari ini?
You call this half-hearted show a death duel?
Anda panggil persembahan separuh hati ini sebagai pertarungan maut?
Grandmaster,
Guru Besar,
allow me to explain.
izinkan saya menerangkan.
Those two in the ring
Mereka berdua dalam gelanggang
are from the Heaven Palace
adalah dari Istana Syurga
and the Sun Palace, respectively.
dan Istana Matahari, masing-masing.
They are both excellent disciples carefully trained
Mereka berdua adalah murid cemerlang yang dilatih dengan teliti
by their respective palace masters.
oleh tuan istana masing-masing.
Hurting either one would be unfortunate.
Mencederakan mana-mana satu adalah malang.
Could you, for the Shi family's sake,
Bolehkah anda, demi keluarga Shi,
let them off?
lepaskan mereka?
Let them off?
Lepaskan mereka?
The purpose of a death duel is to push disciples to advance their cultivation
Tujuan pertarungan maut adalah untuk mendorong murid-murid untuk memajukan penanaman mereka
in life-and-death combat.
dalam pertempuran hidup dan mati.
Have the Eight Palaces grown so arrogant
Adakah Lapan Istana menjadi begitu angkuh
that they don't even follow the rules they themselves set?
bahawa mereka tidak mengikut peraturan yang mereka sendiri tetapkan?
Sect Master Shi, do you also approve of this?
Guru Sekte Shi, adakah anda juga bersetuju dengan ini?
The Celestial Palace has this kind of tradition?
Istana Celestial mempunyai tradisi seperti ini?
You heard the Grandmaster.
Anda mendengar Grandmaster.
Take the death duel seriously.
Ambil pertarungan maut dengan serius.
Do not hold back.
Jangan tahan.
What did we do wrong?
Apa salah kita?
We just wanted to spare each other as fellow disciples.
Kami hanya mahu menyelamatkan satu sama lain sebagai rakan murid.
Exactly!
Tepat sekali!
Wanton killing of the innocent
Pembunuhan sewenang-wenangnya orang yang tidak bersalah
goes against morality.
bertentangan dengan akhlak.
We spar to
Kami spar ke
learn from each other and improve our cultivation.
belajar antara satu sama lain dan tingkatkan penanaman kita.
Why must we fight to the death?
Mengapa kita mesti berjuang sampai mati?
Exactly.
Tepat sekali.
Aren't these the very rules the Eight Palaces
Bukankah ini peraturan Lapan Istana
set themselves?
menetapkan diri mereka sendiri?
And now, they're calling the Grandmaster evil?
Dan sekarang, mereka memanggil Grandmaster jahat?
You say that I go against morality
Anda mengatakan bahawa saya bertentangan dengan moral
and kill the innocent.
dan membunuh orang yang tidak bersalah.
Then let me see just how much
Kemudian biar saya lihat berapa banyak
your so-called morality
akhlak anda
is really worth.
sangat berbaloi.
- What is that? - That looks like a Bloodseal Bloom.
- Apa itu? - Itu kelihatan seperti Bloodseal Bloom.
Really?
Betul ke?
Is that the legendary Bloodseal Bloom?
Adakah itu Bloodseal Bloom yang legenda?
Disciples, any one of you here today
Pengikut-pengikut, sesiapa sahaja di antara kamu di sini hari ini
who can win 20 death duels
yang boleh memenangi 20 duel maut
will earn one petal of the Fengshan Bloodseal Bloom.
akan memperoleh satu kelopak Fengshan Bloodseal Bloom.
Apologies in advance, Junior Brother.
Mohon maaf terlebih dahulu, Adik Muda.
Senior Brother, you...
Abang Senior, awak...
He's offering a Bloodseal Bloom's petal.
Dia menawarkan kelopak Bloodseal Bloom.
It equals a millennium of cultivation.
Ia menyamai satu milenium penanaman.
Isn't that exactly what we train for?
Bukankah itu sebenarnya yang kita latih?
I can't believe they're killing each other over a single petal.
Saya tidak percaya mereka membunuh satu sama lain dalam satu kelopak.
And the eight palace heads are just standing by
Dan lapan ketua istana hanya berdiri
without lifting a finger?
tanpa mengangkat jari?
Have these disciples lost their minds?
Adakah murid-murid ini hilang akal?
It's just a contest.
Ia hanya satu pertandingan.
Why are they slaughtering each other?
Mengapa mereka menyembelih antara satu sama lain?
They were all so polite just a moment ago.
Mereka semua begitu sopan sebentar tadi.
Under the skin, they have the hearts of wolves.
Di bawah kulit, mereka mempunyai hati serigala.
Now, they are just showing their true colors.
Kini, mereka hanya menunjukkan warna sebenar mereka.
Sect Master Shi,
Guru Sekte Shi,
is the Grandmaster trying to kill all the talented disciples
ialah Guru Besar cuba membunuh semua murid yang berbakat
we've worked so hard to train?
kami telah bekerja keras untuk berlatih?
This is not entirely the Grandmaster's doing.
Ini bukan sepenuhnya perbuatan Grandmaster.
Those disciples were driven by their own greed.
Murid-murid itu didorong oleh ketamakan mereka sendiri.
Easy for you to say
Mudah untuk anda katakan
when it's my disciples who died.
apabila murid-muridku yang mati.
Master Ri,
Cikgu Ri,
calm yourself.
tenangkan diri.
Who would have thought
Siapa sangka
that the little child from back then
bahawa anak kecil dari dahulu
would become what he is today?
akan menjadi seperti dia hari ini?
I fear this death duel
Saya takut pertarungan maut ini
is the Grandmaster's way
adalah cara Grandmaster
of giving everyone here a warning.
memberi amaran kepada semua orang di sini.
Sect Master Shi,
Guru Sekte Shi,
you are the head of the Eight Palaces
anda adalah ketua Lapan Istana
and the Grandmaster's confidant.
dan orang kepercayaan Grandmaster.
You must not let him
Anda mesti tidak membiarkan dia
keep running wild like this.
terus berjalan liar begini.
Sect Master Shi,
Guru Sekte Shi,
we are all counting on you.
kami semua mengharapkan anda.
Very well,
sangat baik,
you may rest assured.
anda boleh yakin.
I will do everything I can to keep him calm.
Saya akan melakukan segala yang saya boleh untuk memastikan dia tenang.
But he has just emerged from seclusion,
Tetapi dia baru sahaja keluar dari pengasingan,
and his anger is still high.
dan kemarahannya masih tinggi.
As long as he doesn't go too far,
Selagi dia tidak pergi terlalu jauh,
we should
kita sepatutnya
turn a blind eye.
menutup mata.
Say what you want to say.
Cakap apa yang awak nak cakap.
Grandmaster,
Guru Besar,
that Bloodseal Bloom you took out today
Bloodseal Bloom yang anda keluarkan hari ini
seemed to be greatly sought-after.
nampaknya sangat dicari.
But didn't you say
Tetapi bukankah anda berkata
it only works if it's taken with your blood?
ia hanya berkesan jika diambil bersama darah anda?
Without your blood, the person who takes it will explode.
Tanpa darah anda, orang yang mengambilnya akan meletup.
None of those people
Tiada seorang pun daripada mereka
has drunk your blood,
telah meminum darahmu,
so what use would it be to them even if they got it?
jadi apa gunanya kepada mereka walaupun mereka mendapatnya?
Not with my blood,
Bukan dengan darahku,
but with the blood of the Fengshan Clan.
tetapi dengan darah Klan Fengshan.
But aren't you the only one left of the Fengshan Clan?
Tetapi bukankah anda seorang sahaja yang tinggal dari Klan Fengshan?
That's right.
betul tu.
When members
Apabila ahli
of the Sima family die, their bodies can't be preserved,
daripada keluarga Sima mati, mayat mereka tidak dapat dipelihara,
and only a bone pearl remains.
dan hanya tinggal sebutir mutiara tulang.
Do you know why?
Adakah anda tahu mengapa?
Because the flesh and blood of the Sima clan
Kerana darah daging puak Sima
are a rare medicine that can improve cultivation.
adalah ubat jarang yang boleh meningkatkan penanaman.
In the past, the other families of the sect would divide them up.
Pada masa lalu, keluarga mazhab yang lain akan memecah-belahkan mereka.
Judging by how eager
Dilihat dari betapa bersemangatnya
those people were to seize the Bloodseal Bloom today,
orang-orang itu akan merebut Bloodseal Bloom hari ini,
every disciple there
setiap murid di sana
has drunk the blood of my clan.
telah meminum darah puak saya.
Can't take it?
Tak boleh terima?
This Demon Realm spy
Perisik Alam Iblis ini
is actually more upright than many in the Celestial Palace.
sebenarnya lebih tegak daripada banyak di Istana Celestial.
How strange.
Alangkah peliknya.
Whatever. I don't care where she's from anyway.
apapun. Saya tidak peduli dari mana dia berasal.
What did we do wrong?
Apa salah kita?
- We just wanted to spare each other. - Exactly! Wanton killing of the innocent
- Kami hanya mahu menyelamatkan satu sama lain. - Betul sekali! Pembunuhan sewenang-wenangnya orang yang tidak bersalah
- goes against morality. - He's offering a Bloodseal Bloom's petal.
- bertentangan dengan akhlak. - Dia menawarkan kelopak Bloodseal Bloom.
It equals a millennium of cultivation.
Ia menyamai satu milenium penanaman.
Isn't that exactly what we train for?
Bukankah itu sebenarnya yang kita latih?
So the boss grew up
Jadi bos membesar
in such a dog-eat-dog environment.
dalam persekitaran anjing-makan-anjing.
No wonder he's full of hatred for this world.
Tidak hairanlah dia penuh dengan kebencian terhadap dunia ini.
As his trusted aide,
Sebagai pembantunya yang dipercayai,
should I say something
patutkah saya berkata sesuatu
to comfort him?
untuk menghiburkan dia?
No...
tidak...
Liao Tingyan...
Liao Tingyan...
As someone without ambition,
Sebagai seorang yang tidak mempunyai cita-cita,
you've been lucky enough to get promoted
anda cukup bertuah untuk dinaikkan pangkat
to this position.
kepada jawatan ini.
Don't overestimate yourself, okay?
Jangan melebih-lebihkan diri sendiri, okay?
Boss, why are you here?
Bos, kenapa awak ada di sini?
I see.
saya nampak.
The Spirit Fire is getting to you again, isn't it?
Api Roh menghampiri anda sekali lagi, bukan?
What is it?
Apa itu?
Do you still feel irritated?
Adakah anda masih berasa jengkel?
Is the air conditioner broken today?
Adakah penghawa dingin rosak hari ini?
♪ Snow not gone, flame not out ♪
♪ Salji tidak hilang, api tidak padam ♪
♪ Prism of three lifetimes... ♪
♪ Prisma tiga hayat... ♪
Go to sleep.
pergi tidur.
This is as strange as the boss
Ini sama pelik dengan bos
telling me to clock out first when he himself
suruh aku clock out dulu bila dia sendiri
is still working overtime.
masih bekerja lebih masa.
I'll
saya akan
go to bed, then?
pergi tidur, kemudian?
♪ Fall like fireworks ♪
♪ Jatuh seperti bunga api ♪
♪ No fate's tangle, no parting swans ♪
♪ Tiada kusut nasib, tiada angsa berpisah ♪
♪ Memories fade ♪
♪ Kenangan pudar ♪
♪ We wander the mortal world in search ♪
♪ Kami mengembara di dunia fana untuk mencari ♪
♪ Yet forget the reason why ♪
♪ Namun lupa sebab mengapa ♪
♪ Cycle back to raging flames... ♪
♪ Berbasikal kembali kepada api yang marak... ♪
Boss,
bos,
if you...
jika anda...
I...
saya...
♪ I light up the endless night ♪
♪ Saya menerangi malam yang tidak berkesudahan ♪
♪ To chase the darkness away from your dreams ♪
♪ Untuk mengusir kegelapan dari impian anda ♪
♪ Even if heaven and earth turned to ash... ♪
♪ Walaupun langit dan bumi bertukar menjadi abu... ♪
Can you really sleep like this?
Bolehkah anda tidur seperti ini?
♪ I would never regret the day I met you... ♪
♪ Saya tidak akan menyesal pada hari saya bertemu dengan awak... ♪
Well, considering how good the benefits of this job are,
Nah, memandangkan betapa baiknya faedah pekerjaan ini,
I should make some concessions for the boss.
Saya harus membuat beberapa konsesi untuk bos.
Sima Jiao
Sima Jiao
seems like a career-obsessed man with no interest in women.
kelihatan seperti lelaki yang mementingkan kerjaya tanpa minat wanita.
If he wants to stay here, let him.
Jika dia mahu tinggal di sini, biarkan dia.
As expected,
Seperti yang dijangka,
she not only eases the burning pain from the Spirit Fire
dia bukan sahaja meredakan kesakitan yang membara dari Api Roh
but also somehow calms my anger.
tetapi juga entah bagaimana meredakan kemarahan saya.
Wake up.
bangun.
No more sleeping.
Tiada lagi tidur.
What is it,
Apa itu,
dear boss?
bos sayang?
Can't you consider a beauty's need for beauty sleep?
Tidakkah anda boleh mempertimbangkan keperluan kecantikan untuk tidur kecantikan?
Lack of sleep causes dark circles.
Kurang tidur menyebabkan lingkaran hitam.
How can you even fall asleep?
Bagaimana anda boleh tertidur?
Why wouldn't I fall asleep?
Kenapa saya tidak boleh tidur?
Because I am here.
Kerana saya di sini.
So?
Jadi?
In the entire Gengchen Celestial Palace,
Di seluruh Istana Celestial Gengchen,
anyone who has heard my name
sesiapa yang pernah mendengar nama saya
fears me.
takut saya.
How can you sleep so soundly next to me?
Macam mana awak boleh tidur lena di sebelah saya?
My sleep quality is just too good.
Kualiti tidur saya terlalu baik.
I can't help it.
Saya tidak boleh menahannya.
You are impossible to figure out.
Anda adalah mustahil untuk mengetahui.
Fine, since you're such a night owl,
Baiklah, kerana anda adalah burung hantu malam,
I'll make sacrifices and keep you company.
Saya akan berkorban dan menemani awak.
A night owl?
Burung hantu malam?
It means someone like you
Ia bermakna seseorang seperti anda
with an irregular schedule.
dengan jadual yang tidak teratur.
Where do you come up with all these strange phrases?
Di manakah anda mendapat semua frasa pelik ini?
I guess I'm just quick-witted.
Saya rasa saya hanya cerdik.
Father,
ayah,
I heard Sima Jiao
Saya mendengar Sima Jiao
made over 100 disciples fight in death duels,
membuat lebih 100 murid bertarung dalam pertarungan maut,
and many favored disciples of the Eight Palaces died.
dan ramai murid kesayangan Lapan Istana meninggal dunia.
How did the palace heads take that?
Bagaimana ketua-ketua istana mengambilnya?
Did they pressure you?
Adakah mereka menekan anda?
Of course they are displeased,
Sudah tentu mereka tidak senang,
but they won't openly protest for now.
tetapi mereka tidak akan membantah secara terbuka buat masa ini.
After all, no one wants to anger Sima Jiao.
Lagipun, tiada siapa yang mahu marahkan Sima Jiao.
Besides, Tian Wuya and I are working together.
Selain itu, saya dan Tian Wuya bekerja bersama.
As long as he doesn't come for us,
Selagi dia tidak datang untuk kita,
so what if the Grandmaster kills a few people?
jadi bagaimana jika Grandmaster membunuh beberapa orang?
If he were to wipe us all out,
Jika dia menghapuskan kita semua,
he'd end up gravely injured, too.
dia akan mengalami kecederaan teruk juga.
There would be nothing in it for him.
Tidak akan ada apa-apa di dalamnya untuknya.
Besides, the new palace heads have only just taken office.
Selain itu, ketua-ketua istana baru baru sahaja memegang jawatan.
The situation is still unstable.
Keadaan masih tidak stabil.
At most, they hold some resentment.
Paling banyak, mereka menyimpan sedikit kebencian.
I've already calmed them down.
Saya sudah pun menenangkan mereka.
Then, Father,
Kemudian, Bapa,
are we just
adakah kita hanya
going to let Sima Jiao run wild like this?
akan membiarkan Sima Jiao berjalan liar seperti ini?
If this goes on,
Jika ini berterusan,
the Eight Palaces may slip from our control.
Lapan Istana mungkin terlepas dari kawalan kita.
Sima Jiao was sealed for so long.
Sima Jiao telah dimeterai begitu lama.
His resentment cannot be dispelled easily.
Rasa dendamnya tidak dapat dihilangkan dengan mudah.
Of course he'd want to kill a few people
Sudah tentu dia mahu membunuh beberapa orang
to vent his feelings.
untuk melepaskan perasaannya.
Besides, it's just a few disciples who died.
Selain itu, hanya beberapa orang murid yang mati.
If he wants to kill them, so be it.
Jika dia mahu membunuh mereka, jadilah.
Even though he is a madman now,
Walaupun dia sudah gila sekarang,
he will still listen
dia akan tetap mendengar
to a few things I say.
kepada beberapa perkara yang saya katakan.
We just have to handle him with care.
Kita hanya perlu mengendalikannya dengan berhati-hati.
Before our great plan is complete,
Sebelum rancangan hebat kita selesai,
we must keep the Eight Palaces under control so they remain useful to us,
kita mesti mengawal Lapan Istana supaya ia kekal berguna kepada kita,
and we also need to prevent Sima Jiao
dan kita juga perlu menghalang Sima Jiao
from acting too wildly.
daripada bertindak terlalu liar.
[Star Hall]
[Dewan Bintang]
Grandmaster,
Guru Besar,
the disciples of all the palaces have gathered at the arena.
murid-murid semua istana telah berkumpul di arena.
They're asking when today's death duels will begin.
Mereka bertanya bila pertarungan maut hari ini akan bermula.
They are even willing to give up
Malah mereka sanggup berputus asa
their lives for the Bloodseal Bloom?
nyawa mereka untuk Bloodseal Bloom?
Shi Qianlv and the eight palace heads don't seem
Shi Qianlv dan lapan ketua istana nampaknya tidak
to care about those disciples' lives
untuk mengambil berat tentang kehidupan murid-murid itu
at all.
sama sekali.
After the last round of death duels,
Selepas pusingan terakhir pertarungan maut,
Shi Qianlv
Shi Qianlv
merely offered a few words of comfort
hanya memberikan sedikit kata-kata keselesaan
and brushed the matter aside.
dan menepis perkara itu.
Seems like there's a mole among the palace heads.
Nampak seperti ada tahi lalat di kalangan ketua-ketua istana.
A mole? Could it be Tian Wuya?
tahi lalat? Mungkinkah Tian Wuya?
He's the only one who seems rather close to Shi Qianlv.
Dia satu-satunya yang kelihatan agak rapat dengan Shi Qianlv.
White Deer Cliff's spirit veins were supposed to be under the Shi family's care.
Urat roh White Deer Cliff sepatutnya berada di bawah jagaan keluarga Shi.
Looks like Shi Qianlv really has given him some benefits.
Nampaknya Shi Qianlv benar-benar telah memberinya beberapa faedah.
What?
apa?
No wonder his cultivation has been improving so quickly.
Tidak hairanlah penanamannya telah bertambah baik dengan begitu cepat.
I've heard he's already reached the Unity Merge stage.
Saya dengar dia sudah sampai ke peringkat Unity Merge.
Shi Qianlv is absolutely shameless.
Shi Qianlv benar-benar tidak tahu malu.
These spiritual veins aren't his to give away.
Urat rohani ini bukan miliknya untuk diberikan.
He's only a gatekeeper.
Dia hanya penjaga pintu.
What right does he have to play generous?
Apa hak dia untuk bermain murah hati?
Tian Wuya...
Tian Wuya...
That name sounds familiar.
Nama itu seperti biasa.
Father,
ayah,
Sima Jiao's cultivation has been improving fast.
Penanaman Sima Jiao telah bertambah baik dengan cepat.
Will he be strong enough to break free from these chains one day?
Adakah dia cukup kuat untuk melepaskan diri dari rantai ini suatu hari nanti?
Don't worry, Wuya.
Jangan risau, Wuya.
The eight sealing nails have been.
Lapan paku pengedap telah.
[Young Tian Wuya] driven deep into his body.
[Tian Wuya Muda] didorong jauh ke dalam badannya.
Even if he breaks the chains one day,
Walaupun dia memutuskan rantai satu hari,
he will never escape the suppression of the nails.
dia tidak akan terlepas daripada penindasan paku.
But what if
Tetapi bagaimana jika
he cannot bear the pain
dia tidak boleh menanggung kesakitan
and kills himself?
dan bunuh diri?
His life is tied to the Spirit Fire.
Hidupnya terikat dengan Api Roh.
If he dies,
Jika dia mati,
won't the Celestial Palace's spiritual veins all die away?
bukankah urat rohani Istana Celestial akan mati?
Young Master Tian, you have a point.
Tuan Muda Tian, awak ada betulnya.
What do you suggest?
Apa yang anda cadangkan?
I think
saya rasa
we should add another restriction on top of the seals.
kita harus menambah sekatan lain di atas pengedap.
What stage did you just say he was at?
Apa yang anda baru katakan dia berada di peringkat mana?
Tian Wuya has just entered the Unity Merge stage.
Tian Wuya baru sahaja memasuki peringkat Unity Merge.
Is there a banquet today?
Ada jamuan tak hari ni?
Yes. Today, the Heaven Palace is holding a flower banquet
ya. Hari ini, Istana Syurga mengadakan jamuan bunga
and has invited disciples from all the palaces.
dan telah menjemput pengikut-pengikut dari semua istana.
It should be lively.
Patutlah meriah.
Good.
bagus.
Then we will join the fun
Kemudian kami akan menyertai keseronokan
and have a little game with Tian Wuya.
dan mempunyai permainan kecil dengan Tian Wuya.
Great, Grandmaster. When will we leave?
Hebat, Guru Besar. Bilakah kita akan pergi?
Once Liao Tingyan wakes up.
Sebaik sahaja Liao Tingyan bangun.
Grandmaster, is this your way of showing concern for Tingyan?
Tuan Besar, adakah ini cara anda menunjukkan kebimbangan terhadap Tingyan?
Do you want her to sleep a bit longer?
Adakah anda mahu dia tidur lebih lama?
Even you dare to speculate about my thoughts now?
Malah anda berani membuat spekulasi tentang pemikiran saya sekarang?
Waking up naturally without an alarm feels amazing.
Bangun secara semula jadi tanpa penggera terasa menakjubkan.
Wow.
Wah.
Let's see. What pretty clothes have they sent me this time?
Jom tengok. Apakah pakaian cantik yang mereka hantar kepada saya kali ini?
Mirror,
cermin,
tell me, who's the most beautiful woman in the world?
beritahu saya, siapa wanita paling cantik di dunia?
It's Liao Tingyan!
Ini Liao Tingyan!
Trying on outfits is so much fun!
Mencuba pakaian adalah sangat menyeronokkan!
Boss.
Bos.
Let's go.
jom pergi.
We just worked overtime yesterday.
Kami baru bekerja lebih masa semalam.
Can I have a rest today?
Bolehkah saya berehat hari ini?
What is overtime?
Apa itu lebih masa?
It's when you want an employee
Ia adalah apabila anda mahukan pekerja
to be available 24 hours a day, like now.
tersedia 24 jam sehari, seperti sekarang.
So you don't want to come with me?
Jadi awak tak nak ikut saya ke?
It's not that I don't want to.
Bukan saya tidak mahu.
Why don't you want to?
Kenapa awak tidak mahu?
I'm afraid I might see dead people.
Saya takut saya mungkin melihat orang mati.
A person from the Demon Domain is afraid of dead bodies?
Seseorang dari Domain Iblis takut dengan mayat?
If you don't come, I will kill you first.
Kalau awak tak datang, saya bunuh awak dulu.
Let me just change into something easier to move in.
Biarkan saya berubah menjadi sesuatu yang lebih mudah untuk bergerak.
Follow me.
ikut saya.
At least let me change!
Sekurang-kurangnya biarkan saya berubah!
Oh, the smell of fruit.
Oh, bau buah.
Boss, where are we going?
Boss, kita nak pergi mana?
To kill someone.
Untuk membunuh seseorang.
♪ Autumn winds sigh ♪
♪ Angin musim luruh mengeluh ♪
♪ Moon and stars dapple the sky ♪
♪ Bulan dan bintang menghiasi langit ♪
♪ Brushing the loneliness of bygone days ♪
♪ Menghapuskan kesunyian hari-hari yang lalu ♪
♪ Candlelight flickers low ♪
♪ Cahaya lilin berkelip rendah ♪
♪ Shadows sway ♪
♪ Bayang-bayang bergoyang ♪
♪ Shimmering in the night ♪
♪ Berkilauan di waktu malam ♪
♪ With a brush I draw ♪
♪ Dengan berus saya lukis ♪
♪ The color of light ♪
♪ Warna cahaya ♪
♪ To warm your frozen soul ♪
♪ Untuk menghangatkan jiwa bekumu ♪
♪ Memories anchor here ♪
♪ Kenangan berlabuh di sini ♪
♪ Longing is engraved ♪
♪ Rindu terukir ♪
♪ Yet cannot be touched ♪
♪ Namun tidak boleh disentuh ♪
♪ Following ♪
♪ Mengikuti ♪
♪ The veins of gravel ♪
♪ Urat kerikil ♪
♪ I turn into spirit fire ♪
♪ Saya bertukar menjadi api semangat ♪
♪ Burning away ♪
♪ Terbakar ♪
♪ All these karmic ties ♪
♪ Semua ikatan karma ini ♪
♪ To save you ♪
♪ Untuk menyelamatkan anda ♪
♪ To save me ♪
♪ Untuk menyelamatkan saya ♪
♪ To cross over all suffering, I'll break through ♪
♪ Untuk mengatasi semua penderitaan, saya akan menerobos ♪
♪ The laws of heaven ♪
♪ Undang-undang syurga ♪
♪ The vortex of reincarnation ♪
♪ Pusaran penjelmaan semula ♪
♪ What of life and death? ♪
♪ Bagaimana dengan hidup dan mati? ♪
♪ To save you ♪
♪ Untuk menyelamatkan anda ♪
♪ To save me ♪
♪ Untuk menyelamatkan saya ♪
♪ To redeem all beings, I'll let pass ♪
♪ Untuk menebus semua makhluk, saya akan lepaskan ♪
♪ Right and wrong ♪
♪ Betul dan salah ♪
♪ Rumors and tales ♪
♪ Khabar angin dan cerita ♪
♪ To seize fate ♪
♪ Untuk merebut nasib ♪
♪ With my own hands ♪
♪ Dengan tangan saya sendiri ♪
♪ For you ♪
♪ Untuk awak ♪
♪ For me ♪
♪ Bagi saya ♪
♪ For the healing of wounds ♪
♪ Untuk penyembuhan luka ♪
♪ I'll stir the murky seas ♪
♪ Saya akan kacau laut yang keruh ♪
♪ And strive against the heavens ♪
♪ Dan berjihadlah menentang syurga ♪
♪ To protect the vastness ♪
♪ Untuk melindungi keluasan ♪
♪ For you ♪
♪ Untuk awak ♪
♪ For me ♪
♪ Bagi saya ♪
♪ For the light of dawn ♪
♪ Untuk cahaya fajar ♪
♪ I'll face promises ♪
♪ Saya akan berdepan dengan janji ♪
♪ Like a moth to a flame ♪
♪ Seperti pelanduk kepada api ♪
♪ And use my body to shine ♪
♪ Dan gunakan badan saya untuk bersinar ♪
♪ On even more ♪
♪ Lebih banyak lagi ♪